---
layout: post
title: Sicario
subtitle: my review on it
tags: [🎥film]
---

## Infos

| Category | Data |
| :------ |:--- |
| Ηθοποιοί | Emily Blunt (as Kate Macer), Benicio Del Toro (as Alejandro), Josh Brolin (as Matt Graver) |
| Σκηνοθέτης | Denis Villeneuve | 
| Seven | Eight |
| Links | [Imdb](https://www.imdb.com/title/tt3397884/), [Trailer](https://www.youtube.com/watch?v=G8tlEcnrGnU&ab_channel=MovieclipsComingSoon) | 

<br/>

> **Quick Review**: ολοκληρωμένη περιπέτεια, ιστορία με αρχή-μέση-τέλος και δυνατές ερμηνείες, ενώ παράλληλα σου αφήνει σκέψεις για το πως λειτουργούν τα πράγματα στην ζωή και απορία για το τι είναι σωστό και τι λάθος

<br/>

## Πλοκή

Η ταινία έχει ουσιαστικά δύο πρωταγωνιστές, την Kate, που είναι αστυνομικός του FBI και αυσιαστικά καλείται στην αποστολή για τυπικούς λόγους,  και τον Alejandro, κολομβιανό hitman που ανήκει σε άλλο παλαιότερο καρτέλ της περιοχής και συνεργάζεται με την την CIA, επειδή θέλει να πάρει εκδίκηση.
Η CIA δεν ακολουθεί τους κανόνες που υπάρχουν στην Αμερική, δεν πάει by the book, διότι βρίσκεται σε εδάφη εκτός Αμερικής, γεγονός που φρικάρει την Kate. 
Επικρατεί η ιδέα του ότι δεν υπάρχει απλά καλό και κακό. Τα πράγματα δεν είναι απλά άσπρα ή μαύρα, αλλά γκρι πολλές φορές. Για να πετύχει ένα μεγαλύτερο στόχο η CIA μπορεί να αναγκαστεί να συνεργαστεί με εγκληματίες. Ο σκοπός όμως αγιάζει τα μέσα για την CIA, προσπαθούν να δημιουργήσουν καταστάσεις τις οποίες μετά θα μπορούν να αξιοποιήσουν βάση του υπάρχοντα νομικού κώδικα. 

Στο τέλος, η Kate που είναι ο πιο δυικός τύπος και τα βλέπει ασπρόμαυρα, καλείται να πάρει απόφαση για το αν θα σκοτώσει τον Alejandro που είναι εγκληματίας ή θα τον αφήσει να φύγει. Αυτός με πολύ θάρρος την κοιτάει χωρίς φόβο, γιατί γνωρίζει ότι η Kate δεν είναι λύκος. Στην γη του μεξικό όμως μόνο οι λύκοι επιζούν. Η Kate δεν μπορεί να τον σκοτώσει, έχει τα δικά της ιδανικά για το καλό και το κακό, πάει by the book, είναι φοβισμένη και δεν θέλει να γίνει ένας hitman όπως ο Alejandro.

## Σκηνές - Σκηνοθεσία

Οι καλύτερες σκηνές είναι η στιγμή της εκδίκησης, ο σκληρός τρόπος εκδίκησης που μου ξύπνησε δέος, και η συναναστροφή των δύο πρωταγωνιστών στο τέλος. **Όταν βλέπουμε μια ταινία, συγκρίνουμε τους χαρακτήρες μεταξύ τους για να βγάλουμε ενδιαφέροντα συμπεράσματα**. Γενικότερα, ψάχνουμε να βρούμε συγκρούσεις και αντιθέσεις σε γεγονότα, διαφορές και κοινά που παρατηρεί κανείς μεταξύ χαρακτήρων. Πχ ο Alejandro δείχνει την αδυναμία του στην Kate και την σώζει από δολοφονία στην μέση της ταινίας, ωστόσο έρχεται 2 φορές σε καταστάσεις όπου "αναγκάζεται" να την σημαδέψει με το όπλο του. Άλλο παράδειγμα είναι ο Matt, στρατιώτης στην CIA, που δεν λειτουργεί με τον τυπικό τρόπο, δεν είναι ο κουστουμάτος κλασσικός τύπος, δεν πάει by the book, ωστόσο επειδή αυτό που κάνει είναι δύσκολο κερδίζει τον σεβασμό όλων των κουστουμάτων.

Ο αστυνομικός που δουλεύει παράνομα από την πλευρά του Μεξικού αφήνει στο τέλος της ταινία ορφανό το παιδί και η ταινία κλείνει με μια σκηνή όπου δείχνει ότι η αδικία συνεχίζεται και ο κόσμος απλά συμβιβάζεται με αυτή και συνεχίζει κανονικά την ζωή του. Το παιδί του αστυνομικού έχει μεγάλες πιθανότητες να ακολουθήσει ένα προδιαγεγραμμένο δρόμο στην ζωή του, που θα είναι δυσάρεστος, και τα σημάδια γύρω του όπως οι πυροβολισμοί είναι φανερά. Ωστόσο δεν έχει πολλές επιλογές.

Πολύ καλή σκηνοθεσία. Μου έχουν μείνει όμορφες εναέριος εικόνες από το έδαφος στο μεξικό και στις ΗΠΑ, συμμετρικά πλάνα, όμορφα παιχνίδια με τα χρώματα και τις σκιές. Τα χρώματα είναι γενικότερα  καθαρά - αποστηρωμένα, πιο ψυχρά από ότι συνήθως. Οι σκηνές του night vision πολύ ενδιαφέρουσες. To the point πιστολίδι.
Θέλει αρκετή προσοχή, βγάζει λίγη αμερικανιά στα πλαίσια που δεν ενοχλεί ωστόσο. 

## Αναμνήσεις

* Η σκηνή που ο Alejandro σκοτώνει την οικογένεια του αρχηγού του καρτέλ ("Time to meet god")
* Το πρόσωπο του Alejandro όταν η Kate τον σημαδεύει και αυτός δεν φοβάται καθόλου ("You are not a wolf and this is the land of wolves now")

## Resources

* [The Land of Wolves](https://www.youtube.com/watch?v=hbHimM6hqYY&ab_channel=MUSTSEEFILMS)
